hoje nós temos várias malhas fiscais que
podem acontecer automaticamente pela Receita Federal.
Eu lembro que, há alguns anos atrás,
uma das primeiras malhas que o Fisco começou a rodar era um cruzamento entre a F D,
ICMS,
PF D contribuições e e C tratando de receitas que são outras
receitas que não são receitas vinculadas à atividade geral da empresa,
pra verificar se os contribuintes estavam tributando ou não,
Então existem muitas malhas, né?
Existem muitas malhas que o Fisco realiza hoje de forma automática,
pelos seus sistemas, pela sua tecnologia,
que quando o contribuinte envia os seus spas automaticamente,
eu sempre fico imaginando aqueles robozinhos, né,
fazendo vários cruzamentos uma tela bem grande, assim com várias setinhas,
porque a gente chama de C S né?
O que a receita faz faz vínculo de tudo quanto é lugar que for possível.
Então aqui eu deixei pra vocês alguns exemplos de
malha fiscal pessoa jurídica que podem envolver a F d
ICMS P I que é o tema do nosso curso F D ICMS P I com documentos fiscais,
Essa aqui é uma das malhas mais comuns que é
fonte de notificação relacionada à ausência de de documento fiscal,
uma vez que hoje a gente não tem mais aqueles livros físicos, né?
Que tinha antigamente que o pessoal registrava
até na junta fazia tudo manualmente,
uma vez que a gente tem agora documentos eletrônicos.
Documentos fiscais são eletrônicas e temos os livros agora que
antigamente era físico e agora vem substituído pela F D.
SMS P I.
Fica muito mais fácil do fisco identificar se todos os seus documentos fiscais
estão de fato escriturados tanto os
documentos recebidos como os documentos emitidos.
Então é uma grande fonte de malha fiscal, a pessoa jurídica,
esse cruzamento entre documento fiscal e a entrega
dos livros que agora em formato digital,
dentro da F D S.
Outra fonte de cruzamento muito significativa FD
SMS com d contribuições Um ponto importante
que vocês precisam ter em mente dentro da F D s c M SP!
Nós temos sempre todos os documentos fiscais
na F D contribuições não necessariamente lá nós
teremos documentos que são fontes geradoras de débitos
ou créditos referentes ao PIS e COFINS.
Então pode ser que nós tenhamos documentos na F D ICMS PI porque lá tem que ter tudo,
afinal é o livro fiscal de forma digital que não estejam no FD contribuições,
Mas como então, que a Receita Federal faz esse tipo de malha?
Ela roda, por exemplo,
documentos fiscais dentro do livro que são c fps que são fontes de receita
c ops de venda c op cinto cem um seid cem um cinto cem
dois cem cem e dois cinco quatrocentos e cinco c f a PS que
são relacionados à venda Venda é fato gerador para o PIS e COFINS.
Neste caso esses essas notas desse C f o piss que estão na F
D e C m SP i também tem que aparecer na F D.
Contribuições é uma modalidade de malha que a
Receita Federal roda falando aí de cruzamento.
E aí, dessa vez, entre as obrigações acessórias
de ICMS com ecd A e D, ela é a escrituração contábil digital.
Obviamente, se eu tenho um documento fiscal, seja ele de entrada de saída,
se eu tenho tributos a recolher relacionados ao ICMS e ao IPI.
Isso precisa estar registrado na minha contabilidade, se não estiver,
tem alguma coisa de errado que não está certo.
Então é mais um cruzamento que a Receita Federal
consegue fazer e validar se todos os documentos fiscais
entregues ali na escrituração da F d s c m SP i tá batendo com a contabilidade.
É aí que entra o comum acordo entre os setores, o departamento contábil e o fiscal.
Eles estão se conversando,
tá dando tudo certo ponto de atenção e a última malha que tem
sido bem comum também é f d SMS p i contra a DCTF,
exatamente DCTF Alguém vai falar assim?
Mas ji, o que que tem a ver a DCTF?
No meio disso, a DCTF, ela é uma obrigação que recebe os débitos né?
E os créditos tributários federais. O IPI é um tributo federal.
Será que na minha f d SMS p i, eu tenho um IPI a pagar?
E na DCTF eu tenho outro valor de IPI a pagar. Será que os valores estão iguais?
Será que eu tenho um IPI a pagar na minha f d SMS p i e na DCTF eu eu eh suprimi esse dado.
Eu não entreguei essa informação a alguma coisa
de errada que não está certo. Tem que cruzar.
As informações precisam ser iguais nas duas declarações.
Então, aqui são exemplos de malha da pessoa jurídica,
entre obrigações acessórias que precisamos ficar atentos pessoal aqui,
quando a gente fala de conformidade tributária, a instituição da F D ICMS,
que é a escrituração fiscal digital do ICMS e do IPI,
como uma forma de trazer conformidade, de trazer clareza,
de eliminar papel e de acelerar o recebimento dessas informações pelo Fisco,
Porque, antes, uma vez que nós tínhamos tudo feito em papel,
tanto a nota fiscal quanto os livros fiscais,
o Fisco só tinha acesso a isso quando havia uma fiscalização e batia lá
na porta da empresa um fiscal, pra analisar os livros.
Com a vinda do projeto, SPED que a nota fiscal, que passou a ser eletrônica,
que as obrigações começaram a ser digitais,
as obrigações acessórias começaram a ser de forma digital.
Isso acelera o recebimento das informações e eu visualizo isso como uma coisa boa,
como uma coisa positiva, porque, embora nós tivemos, né.
Que virar a chavinha
e mudar completamente a nossa forma de trabalhar.
Pra quem é mais antigo na área, vai lembrar muito bem disso,
mas nós aceleramos um processo gente que se
a gente erra a gente consegue corrigir rápido,
né?
Então se o cliente tá executando alguma coisa de forma incorreta,
ao passo que o Fisco recebe isso de uma maneira mais rápida.
Dá pra corrigir mais rápido? Nós sabemos né, que todo mundo tá sujeito a
todos os contribuintes estão sujeitos a autuações a notificações, a multa.
Mas quanto mais isso demora pra acontecer, mais caro,
fica então a instituição da escrituração fiscal digital.
Ela vem pra uma forma de acelerar o acesso à informação que antes era tudo
físico e atende as exposições que o Fisco vem trazendo como uma forma de melhoria,
pra
atualizar a essa sistemática de manter a conformidade tributária,
então o convênio ICMS cento e noventa de dois mil e dezessete ele trata, né?
Essa disposição da EFD e alterou o convênio a de O ajuste C N F dois, de dois mil e nove,
né?
Que instituiu a EFD, ICMS IPI, o F D como um todo, que é a escrituração fiscal digital